袁晓洁首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English基本信息姓名：袁晓洁性别：女所属部门：信息安全系行政职务：院长职称：教授学历：博士所学专业：计算机软件办公电话：23509175电子邮件：yuanxj[at]nankai.edu.cn研究方向：数据库、知识工程、大数据技术、机器学习、Web检索与挖掘个人简介：1985年获南开大学计算机软件学士学位，1988年获南开大学计算机软件与理论硕士学位。毕业留校从事计算机软件的教学与科研工作，2000年获控制理论与控制工程博士学位。主要研究领域为数据库、知识工程、大数据技术、机器学习、Web信息检索与挖掘等。曾作为第一和第二负责人承担的国家及省部级项目有：863项目3项、国家自然科学基金项目3项、教育部项目2项、天津市科委项目6项。近几年在SIGIR、ICDE、TKDE、CIKM、APWEB等较高水平的国际期刊和会议上发表学术论文80余篇，其中SCI/EI/ISTP检索论文60余篇；申请国家发明专利6项；获得软件著作权7项。为公司、高校、企事业单位开发了多个大型软件系统，并与国际著名计算机公司、国内软件企业等建立了多种形式的合作关系，直接开发面向国际市场的软件产品。曾荣获天津市五一劳动奖章、教育部宝钢优秀教师奖，获2016年国务院政府特殊津贴、全国五一巾帼标兵等。实验室地址：http://dbis.nankai.edu.cn/Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000