学术团队首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English科学研究系所中心计算机科学与技术系公共计算机基础教学部实验教学中心国家级虚拟仿真实验教学中心大数据技术研究所机器智能研究所系统与网络研究所学术团队学术团队并行与分布式软件实验室前往并行与分布式软件实验室并行与分布式软件实验室的定位是做一流的计算机科学研究工作，实验室研究工作的特点是以算法设计与分析为基础，针对海量数据的计算、存储系统中存在的数据存储、数据处理、数据分析和数据可靠性等问题，开展相关的并行算法、编码设计、信息处理等具有挑战性前沿研究工作。数据库与信息系统实验室数据库与信息系统研究室长期从事大型数据库系统、机器学习、信息检索、数据挖掘等方向的研究工作。实验室现有教师8名，学术带头人为袁晓洁教授。研究室近几年主持承担国家自然科学基金、国家863计划、省部级科技计划等科研项目20余项，在国内外高水平期刊和会议上发表论文百余篇。前往数据库与信息系统实验室南开大学计算机视觉实验室前往南开大学计算机视觉实验室南开大学计算机视觉实验室成立于2009年，实验室聚焦人工智能时代视觉领域的新理论、新方法、新问题，目标是做最有趣、最有用、最有价值的研究工作。研究方向涵盖计算机视觉、机器学习、多媒体计算、图像处理等，感兴趣的问题包括图像分类、图像聚类、医学图像处理、图像检索。南开大学媒体计算实验室视觉是人类获取信息的主要渠道。可视信息本身存在着数据量大、无结构化等特点，使得分析较为困难。对可视信息进行有效的表达加工，并提取出有用的知识是目前计算机视觉和计算机图形学的研究重点。我们重点研究针对可视媒体信息的智能计算方法，包括：图像视频的场景理解、内容编辑、显著性分析、物体检测，以及几何模型的重建分析等前往南开大学媒体计算实验室南开大学智能计算系统研究室前往南开大学智能计算系统研究室南开大学智能计算系统研究室是由计算机和图论相关学科师生组建的交叉科研团队，致力于开展智能计算系统相关领域的研究和开发工作，主要包括：异构计算、人工智能、图像处理、物联网等。目前在研国家自然科学基金8项，重点研发计划课题2项，天津市科技计划项目2项；负责建设计算机学院和网络空间安全学院的计算机系统系列课程和本科生“物联网工程”专业等。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000