计算机科学与技术系首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English科学研究系所中心计算机科学与技术系公共计算机基础教学部实验教学中心国家级虚拟仿真实验教学中心大数据技术研究所机器智能研究所系统与网络研究所学术团队计算机科学与技术系南开大学计算机科学与技术系（以下简称计算机系）隶属于南开大学计算机学院，下设计算机科学与技术本科专业，拥有计算机科学与技术一级学科博士点和硕士点授权。计算机科学与技术一级学科为天津市重点学科，下设有博士后流动站。计算机系拥有一支以中青年学术带头人为骨干，学术水平高、结构合理、充满活力的教学、科研队伍。算机系下设的计算机科学与技术专业为教育部高等学校特色专业，其培养目标为：培养具有坚实的数理基础，掌握计算机领域基本理论和知识，熟悉计算机系统与应用环境，掌握计算机系统分析设计基本方法，具有从事计算机前沿技术研究和大型软件与系统设计开发能力的计算机软件、硬件与网络技术的高级专门人才。该专业鼓励学生在学期间积极参加创新项目和学科竞赛活动，包括国家级大学生创新训练项目、国家级大学生创业训练项目、南开大学本科生创新科研“百项工程”计划、ACM国际大学生程序设计竞赛等。近年来，在创新和竞赛活动取得了优异的成绩，增强了学生的竞争力。与此同时，为了进一步加强计算机科学与技术专业本科生创新能力的培养，从2018年开始设立计算机科学卓越班，每年从全校新生中进行选拔，其目的是强化数理基础课程教学，培养学生思维的严谨性、明晰性和精确性；拓宽学生的知识面，使学生具有敏锐的学科交叉洞察力；面向国家战略需求，强化计算机系统能力、算法设计分析能力和解决实际问题的能力的培养；通过全英文或双语授课、短期交流等培养学生国际化视野。计算机系在科学研究方面，形成了符合国民经济和社会发展需求及天津市发展需求的、稳定的学科方向，主要包括并行与分布式计算、数据库与信息系统、计算机网络与信息安全、媒体计算与计算机视觉、数据处理与知识工程、嵌入式系统与信息安全等。近几年，承担的国家级项目数量逐年上升，在IEEEJSAC、ACMSIGIR、ACMTOG、IEEETVCG、IEEETPAMI、IEEETMC等顶级国际会议和期刊发表高水平论文百余篇。与百度、腾讯、IBM用等国内外著名公司建立了联合实验室，为教学和科研的开展提供了有利的支持。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000