机器智能研究所首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English科学研究系所中心计算机科学与技术系公共计算机基础教学部实验教学中心国家级虚拟仿真实验教学中心大数据技术研究所机器智能研究所系统与网络研究所学术团队机器智能研究所机器智能研究所成立于1990年9月,主要从事计算机软件和模式识别两个方向的科学研究、系统开发和研究生培养工作。设有计算机软件与理论、模式识别与智能控制、计算机应用三个专业的硕士点和控制理论与控制工程博士点。机器智能研究所致力于把科研成果转化为产品,并推向国际市场。1990年,由智能所研究生构成的一支研发队伍就迁到硅谷,以技术转让的形式与美国ExperVision公司合作,同年就开发出中国第一个在国际市场上销售的视窗商业OCR软件。TypeReader,1992年开发出中国第一个Macintosh商业软件,以及跨多个平台的文字识别软件开发工具包OpenRTK。这些软件产品获得美、英、澳等几十家产业杂志的百篇好评,并在国际上最严格的OCR技术评比中战胜国外最优秀的对手Xerox、Caere和Catera等,在1992、1993、1994年连续三年被评为世界上最优秀的OCR软件。在自主研发产品的同时,智能所还完成了多个越洋软件工程项目,包括澳大利亚HIC表格识别处理系统、Corex西文名片识别系统、股票分析评测系统等多个大型系统。客户覆盖亚、欧、美、澳几大洲。自2000年以来，机器智能研究所积极开拓新的研究方向，在文档图像管理、数学公式识别、生物特征识别、机器翻译、软件测试与协同开发等方向进行了深入的研发工作。先后获得10余项国家、天津市纵向课题资助。开发完成了世界首创的印刷体数学公式图像识别与理解软件产品、填补国内市场空白的刑侦领域掌纹自动鉴别系统、国内领先的网上软件系统开发平台和软件测试管理平台、基于语言生成法的英汉机器翻译系统。与此同时，机器智能研究所积极将模式识别领域和文档图像处理领域的经验向WebApplication转移，成功的完成了多项OLAP、Web搜索工程项目。机器智能研究所从无到有、从小到大的发展历程,浸透着老师和同学们艰辛的汗水和执着的追求。时至今日，机器智能研究所已经建立了人才梯队完整、研发方向明确的国际化产学研环境。"长风破浪会有时，直挂云帆济沧海"，在今后的发展历程中，机器智能研究所必将创造出更大的成绩。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000