“计算机网络与系统安全教学团队”获校级教学团队称号首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English“计算机网络与系统安全教学团队”获校级教学团队称号发布时间：2022-10-20发布人：王怡然浏览次数：110月19日，学校公布南开大学2022年校级教学团队名单。经团队申报、学院推荐、学校本科教学指导委员会评审和公示，由徐敬东教授作为团队带头人的“计算机网络与系统安全教学团队”获南开大学校级教学团队称号。“计算机网络与系统安全教学团队”依托南开大学计算机学院和网络空间安全学院，以计算机网络及系统安全系列课程为建设平台。1998年以来，在教学改革与实践中，形成了新的教学团队。多年来，教学团队一直坚持在计算机网络与系统安全方向开展教学和科研工作，坚持教学与科研紧密结合、相互促进，在计算机网络与系统安全教学和科研中积累了丰富的经验，通过传、帮、带，培养了多名中青年教师，使中青年教师逐渐成为本科生、研究生计算机网络和系统安全类课程教学的骨干。计算机网络教学团队与系统安全教学团队团结协作，在课程建设、教材建设和教学研究等方面均取得了良好的成绩，在国内同行中有着重要的影响力。作为此次获奖的团队之一，“计算机网络与系统安全教学团队”将再接再厉，对标高标准教学团队相关要求，进一步加强在师资队伍、课程、教材和教学资源、科研成果转化为教学成果等方面的建设工作，从而继续发挥在本科教学改革和提高学生培养质量上的引领作用，为提升学院乃至学校本科教育教学水平作出更大的贡献。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000