关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴的通知首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴的通知发布时间：2022-03-16发布人：李黎傲雪浏览次数：306各位师生：按照国家税务总局《关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告》，居民个人在汇算清缴期内需汇总2021年度综合所得收入额，在平时已预缴税款的基础上“查遗补漏，汇总收支，按年算账，多退少补”。现就办理2021年度个税汇算清缴有关事项通知如下：一、涉及退补税的常见情形1.学生劳务，年度综合所得收入额不超过6万元但已预缴个税，可申请退税。2.除工资薪金外，还有从校外取得的劳务报酬、稿酬等，其预扣税率高于/低于最终税率，涉及退税/补税。3.漏报专项附加扣除或捐赠数据，可填报后申请退税。4.年中退休，每月5000元的减除费用未充分享受，可申请退税。5.残疾人员未及时办理减税备案，可在备案后根据税务局认定的时间期间申请退税。6.有两个级以上任职受雇单位，重复扣除减除费用，涉及补税。应退或应补税额=[（综合所得收入额-60000元-“三险一金”等专项扣除-子女教育等专项附加扣除-依法确定的其他扣除-符合条件的公益慈善事业捐赠）×适用税率-速算扣除数]-已预缴税额需注意，年度综合所得收入超过12万元且补税金额超过400元的，才需要补税。二、是否需要办理汇算清缴的简易判断方法如果您不知道是否需要办理个税汇算清缴，可登录“个人所得税”手机APP或税务局网络客户端（https://etax.chinatax.gov.cn），在“综合所得年度汇算”模块根据指引进行操作，系统可自动计算预缴税款与应纳税款的差额，据以办理退补税。三、办理时间和办理方式2021年度个税汇算清缴办理时间为2022年3月1日至6月30日。其中，3月1日至3月15日之间办理需提前预约，3月16日至6月30日之间办理无需预约。为有序办理，提高办税体验，南开区税务局建议我校师生办理年度汇算的时间为3月16日至3月30日。推荐广大师生通过“个人所得税”手机APP办理。四、重点注意事项（一）如果您对学校发放的收入扣税情况有疑问，请勿点击“申诉”，可通过“财务查询系统”--“个人收入”--“个人所得税年度汇算清缴对照表”进行数据核对，仍有疑问，可联系财务处经济管理科，电话：23501209。（二）大病医疗专项附加扣除可在本次汇缴时填报。（三）我校统一发放的奖励性绩效已按照全年一次性奖金进行单独计税，在本次汇缴中，您可选择“全部并入综合所得计税”、“单独计税”两种方式分别试算，并据以选择适合自己的计税方式（我校大部分老师选择“单独计税”税负较低）。（四）为避免对个人信用产生不良影响，请您务必如实申报。（五）如果您在汇算清缴过程中遇到问题，可拨打纳税咨询服务热线12366。附件：1.国家税务总局关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告2.2021年度个税汇算清缴手机操作指南财务处附件:附件1.国家税务总局关于办理2021年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告.docx附件2.2021年度个税汇算清缴手机操作指南.docxCopyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000