“一如计网云抗疫”系列讲座活动（第二讲）首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English“一如计网云抗疫”系列讲座活动（第二讲）发布时间：2022-01-16发布人：王怡然浏览次数：206距离缩短的活动半径是否让你的假期生活略显寡淡呢？没关系，学院本着增进师生交流、给大家加油打气的初心，安排几场线上讲座活动。如果你想趁这段时间充充电却又不知道从哪开始，不妨看看接下来的时间里，学院老师们给大家准备的知识盛宴。讲座题目：关于科研和论文的一点浅见：面向本科生和低年级研究生主讲人简介：汪定，南开大学网络空间安全学院教授，博士生导师，密码科学与技术系主任，天津市网络与数据安全技术重点实验室副主任，研究方向为数字身份安全。近年来以第一作者（或通讯作者）在IEEES&P、ACMCCS、USENIXSecurity、NDSS和IEEETDSC、IEEETIFS等国内外刊物发表论文70余篇，被引用3800余次，H-index为29。主持国家重点研发计划课题、国家自然科学基金、京津冀基础研究合作专项等项目15项。担任ACMCCS2022、PETS2022、ASIACCS2022&2021、ACSAC2021&2020等50多个著名会议的程序委员会委员，CCF推荐期刊WCMC、IJISP、《计算机科学》、《电子与信息学报》等7个国内外期刊的编委/执行编委。获教育部自然科学一等奖（排名第2）、天津市科技进步二等奖（排名第4）、北京大学年度人物、CCF优博、ACM中国优博。2021年获得中国密码学会优秀青年奖，入选中国“区块链60人”榜单和爱思唯尔“中国高被引学者”。讲座简介：根据最新统计数据，国内相当一批大学的本科生读博、读研深造率超过70%。根据《南开大学章程》，南开大学以“培养胸怀宽广、底蕴深厚、勤勉务实、追求卓越的高素质创新人才”为人才培养目标。这都要求本科同学培养创新潜力，增长创新素质。科研和论文是创新成果的重要载体，但对本科生和低年级研究生来说，如何参与科研、如何发表论文可能还不是特别熟悉。本次讲座中，汪定教授基于10年前读硕士期间受邀在哈工大、哈工程所做相关报告的内容，从一名学生的角度，回顾和分享他关于科研和论文的一点浅见。时间：1月19日晚19:00平台：腾讯会议962980494Tips：如遇核酸筛查等学校统一安排，则活动时间向后顺延。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000