关于推荐优秀学生参与2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛的工作通知首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English关于推荐优秀学生参与2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛的工作通知发布时间：2022-11-30发布人：薛颖浏览次数：2根据天津市教委相关文件要求，现将我校推荐优秀学生参与2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛的工作做如下安排。一、活动简介为学习宣传贯彻党的二十大精神和天津市第十二次党代会精神，落实《市教委关于进一步加强新时代学生资助工作的通知》（津教政〔2021〕3号）精神，持续加大学生资助政策宣传力度，拓展宣传途径，天津市委教工委、市教委决定在全市高等学校开展“青春感党恩筑梦新征程”2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛。二、报名条件本次大赛可以学生个人参加，也可由2-3名学生组队参加。参赛学生或学生团队成员均需满足以下条件：1.我校全日制在籍在校学生；2.在校期间表现优秀，顽强拼搏、自立自强、奋发成才，德智体美劳全面发展，无违法违纪行为；3.在学期间曾受到各级各类学生资助政策奖励或资助；4.认真研学习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定不移贯彻执行党的路线、方针、政策，自觉践行社会主义核心价值观；5.对于党和国家的学生资助政策及本校的资助体系有一定了解；宣传思路清晰，语言表达流畅，有感召力、亲和力。三、报名方式学校最终将推荐1名（队）同学参与市级推荐赛，请有意愿报名参加校级推荐选拔的同学，在12月1日17:00前填写附件1-《2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛报名表》，将电子版文件发送至019041@nankai.edu.cn。附件《2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛赛制说明》附件:附件2：2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛赛制说明.docx附件1【学院-姓名】2022年天津市高校资助育人宣传大使选拔赛报名表.docxCopyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000