关于做好南开大学2022-2023学年度本科生学费代缴工作的通知首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English关于做好南开大学2022-2023学年度本科生学费代缴工作的通知发布时间：2022-11-07发布人：薛颖浏览次数：5为支持和帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，根据教育部和天津市的有关规定，现将2022-2023学年度学费代缴工作的有关安排通知如下：一、代缴对象及申请的基本条件1.其父亲或母亲享受最低生活保障待遇并符合代缴条件的天津市学生的学费由学校代缴50%。2.学生本人或家庭发生重大突发事故或遭受重大灾害的，由校学生资助工作领导小组根据学生提交的实际情况讨论后，由学校代缴一定比例的学费。3.学习刻苦，成绩良好，老生在2021-2022学年A、B、C类各科成绩全部合格。（具体条件请参考《南开大学本科生学费减免实施办法》南发字〔2012〕104号）。4.本次学费代缴工作面向全体在学本科生。审批通过的学生中，2018年及之前入学的将直接被减免学费或退回已交学费中的减免部分，2019年及之后入学的将在各学费缴纳阶段被减免或退回部分学费。二、审批程序1.天津市低保由学生本人持天津低保金领取证及证件复印件、区民政局学费代缴证明和户口册，向所在学院学生工作办公室进行申请；家庭发生重大突发事故或遭受重大灾害的学生，持书面申请及有关证件向所在学院学生工作办公室进行申请。2.学院认真审核天津市低保证件（天津低保金领取证必须是其父母所有且在有效期内）。对于家庭发生重大突发事故或遭受重大灾害的学生提出的申请，在院内进行评议，给出学院意见。3.学院将初审名单公示（不得少于三个工作日），公示无异议后将申请材料报送校学生工作办公室审核。学校审核后，最终确定代缴名单。三、提交材料1.天津市低保：（1）学生登录学生资助管理系统申请，并由辅导员、学院审核通过；（2）成绩单（加盖院章）扫描件；（3）天津低保金领取证的扫描件（包括当地民政局的介绍信）。2.家庭发生重大突发事故：（1）个人手写签字申请书扫描件；（2）学生登录学生资助管理系统申请，并由辅导员、学院审核通过；（3）相关证明材料扫描件。3.提交方式：请有需要申请的同学于11月11日12:00前在资助管理系统上进行申请，并联系辅导员审核；同时，请将申请材料扫描件以“姓名-成绩单/低保金领取证/申请书/xx证明”命名，以姓名命名并整理子文件夹，压缩总文件夹发送至邮箱019041@nankai.edu.cn。附：《南开大学本科生学费代缴实施办法》附件:南发字〔2012〕104号关于印发《南开大学本科生学费代缴实施办法》的通知.pdfCopyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000