【博士招生】计算机学院、网络空间安全学院关于2023年从优秀在学硕士生中选拔录取博士生的实施办法首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English【博士招生】计算机学院、网络空间安全学院关于2023年从优秀在学硕士生中选拔录取博士生的实施办法发布时间：2022-10-17发布人：孟璐浏览次数：1174一、选拔范围从我校已完成规定硕士课程学习并且成绩优秀、具有较强创新精神和科研能力的在学学术学位和专业学位硕士研究生(2020级和2021级）中选拔。学术学位和专业学位博士点均接收硕博连读生。二、选拔条件（一）外语要求要求英语六级成绩达到425分。（二）科研成果要求参加推荐选拔的在学硕士研究生需取得一定的科研成果，如已有发表论文、申请专利等成果，或已撰写的论文通过审核小组审核。（三）课程要求参加推荐选拔的在学硕士研究生必须在2023年7月前修完所有培养方案规定课程、取得所需学分，且不允许有不及格的科目记录。如未能修完所有课程或者有不及格科目，取消其硕博连读资格。（四）学位类别要求硕博连读生只在我校全日制硕士研究生中选拔。少数民族高层次骨干人才硕士研究生专项计划、对口支援西部高校硕士研究生专项计划研究生以及学生辅导员专项硕士推免生中未与学校解除工作关系的考生不在考核范围。（五）专业要求硕博连读生一般要求在本学科专业一级学科范围内向相关学院申请攻博，占所申请学院的博士研究生招生计划。计算机学科与网络空间安全学科可以互相接收硕博连读生。（六）培养类别我校硕博连读招生方式只招收非定向攻读博士生，且考生被录取后必须将档案和工资关系一并转入我校。原培养方式为定向或者委培的考生，必须在选拔时出具原定向委培单位人事部门同意该生全脱产攻读博士的公函，须将档案及工资关系全部转入我校。三、选拔程序（一）申请方式经硕士生导师推荐，考生可向学院提出申请参加硕博连读考核。未征得原硕士生导师及学院同意，不能申请参加硕博连读考核。1、第一批次2022年11月11日前将本人报名材料上交学院614教学办公室。2、第二批次2023年4月12日前将本人报名材料上交学院614教学办公室。考生需要提交的材料有：①《2021年硕博连读生考核审批表》②硕士学位课程学习成绩单复印件，须加盖研究生院公章；③六级成绩单复印件；④科研成果，已发表论文、申请专利等。（二）考核原则硕博连读招生选拔要注重对考生思想政治和品德、一贯学业表现、科研创新能力、专业能力、外语水平以及综合素质等方面的考查。（三）组织考核硕博连读须进行两门专业课考核（算法设计与分析、数据库系统），考核方式为面试（根据疫情形势现场面试或网络远程面试）。考核成绩按百分制计算（任何一科成绩在60分以下者不予录取）。考核工作由学院研究生招生工作领导小组组织实施，考核小组由拟接收考生的博导参加的5名相关领域教授或博导组成。面试时间不得少于20分钟，考核过程要求录音和录像。（四）录取学院完成考核录取、报研招办，审核无误后由各学院在学院网站上进行接收信息公示，公示期为10个工作日。（五）回避制度硕博连读生招生全程应严格执行回避制度，博士生导师不能接收直系亲属攻读本人博士生，且不能参加直系亲属所报考专业领域的考核小组。参与硕博连读生考核工作的所有老师均要求签署《南开大学接收硕博连读生工作承诺书》。四、招生计划确定硕博连读的招生计划包含在学院的博士招生总计划中，由学院统筹安排本学院各种招考方式占用的招生计划。五、拟录取硕博连读生报名时间安排拟录取为硕博连读生的考生需要履行博士报名手续。具体报名时间安排如下：1.第一批次录取的硕博连读生须于2022年12月1日－12月5日，第二批次录取的硕博连读生须于2023年5月13日-5月16日，在“中国研究生招生信息网博士网报系统”（http://yz.chsi.com.cn/bsbm）上进行网上报名，网上交纳报名费，上传电子照片。2.硕博连读生（含第一批次和第二批次）须于2023年5月18日前将本人报名材料上交学院614教学办公室。考生需要提交的材料有：①《南开大学2023年攻读博士学位研究生报考登记表》（表上须张贴近期个人2寸照片）；②硕士学位课程学习成绩单复印件，须加盖研究生院公章；③两封《2023年报考南开大学博士研究生专家推荐信》（须分别由两位所报考学科专业领域内的教授或相当专业技术职称以上的专家推荐）。以上各类表格下载网址为：http://yzb.nankai.edu.cn/xsbd/list.htm。六、其他1、硕博连读生所报专业及导师在招生录取阶段一经确定，一律不予更改。2、硕博连读生入学后统一体检，录取通知书与2023级录取的其他博士生一起发放。考生凭录取通知书报到注册。七、招生咨询计算机学院招生信息请查询：http://cc.nankai.edu.cn网络空间安全学院招生信息请查询：https://cyber.nankai.edu.cn/咨询电话：022-23503438办公地点：南开大学津南校区计算机楼614教学办公室附件4：2023年硕博连读生考核审批表（正反面打印）.docxCopyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000