我院开展“坚定创新自信发扬实干精神”导师有约下午茶活动首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English我院开展“坚定创新自信发扬实干精神”导师有约下午茶活动发布时间：2022-11-23发布人：谭彤彤浏览次数：3近日，由党委研究生工作部主办、计算机学院和网络空间安全学院研究生会和网络空间安全学院2021级硕士班团支部承办的“导师有约”下午茶讲座暨学风建设季活动顺利开展。讲座特邀南开大学网络空间安全学院密码学系主任、获评2022年“强国青年科学家提名”的汪定教授以“科研经历体会——坚定创新自信发扬实干精神”为主题作讲座。以科研经历为出发点，指出创新的必要性。首先，汪定教授分析了当前高校研究生人数、历年考研报名人数的激增情况和高校深造率逐步提升的现状，指出创新研究能力是本科生未来求学深造和研究生学习科研中能否取得成功非常重要的因素，鼓励同学们在条件允许的情况下接触科研、参与科研、深耕科研，以具备更强的竞争力。以成长经历为结合点，突出写作的重要性。汪定教授将学术研究比喻为一个爬坡的旅程。他认为，学术科研有快速产出期也会有瓶颈期，在遇到瓶颈期时需要厚积薄发、主动作为缩短转型的时机。同时，汪教授用具体生动的实例，分享自己写文章的动机和方法，使同学们对写作的逻辑有了更深刻的认识和理解。以具体问题为落脚点，强调科研的多元性。最后，汪定教授对同学们通过会前问卷和线上会议提出的问题进行了细致解答，全面、系统地解决了同学们在学习和科研上遇到的困难。通过本次充实而又精彩的讲座，同学们感触良多、收获颇丰，增加了对科研和写作的了解，明白了学术创新和逻辑思维的重要性，进一步明晰了未来生涯规划。长期以来，计算机学院和网络空间安全学院坚持育人为本，致力于建设一支有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代青年队伍。后续，计算机学院和网络空间安全学院还将通过举办系列学风建设季活动，为科研助力，为创新加速，为实干鼓劲，持续培养中国式现代化急需的拔尖创新人才，在“为中国式现代化贡献南开力量”中，彰显计网人的责任与担当。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000