我院本科生党支部联合开展“学习二十大永远跟党走”主题党日活动首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English我院本科生党支部联合开展“学习二十大永远跟党走”主题党日活动发布时间：2022-11-18发布人：高雨桐浏览次数：1为深入学习贯彻落实党的二十大精神，营造真学深信笃行新思想的浓厚氛围，发挥样板党支部示范作用，切实把思想认识、学习成果转化为实际行动，11月12日晚，我院本科生第一、二、三、四党支部联合举办“学习二十大永远跟党走”主题党日活动。本次活动以线下方式进行，学院全体本科生党员参加。活动伊始，支部邀请南开大学博士生讲师团成员、马克思主义学院2022级博士何晓岳宣讲党的二十大精神。何晓岳以“三件大事非凡十年”为主题，从浙江嘉兴南湖上的百年红船讲起，带领全体党员走进了创造历史伟业的非凡十年。十年路风雨兼程，九万里风鹏正举。这十年，也是无数南开人心怀国之大者、服务国家重大战略需求的奋斗十年。何晓岳表示，我们作为新时代的南开青年，更要从党的二十大精神中汲取成长成才的奋进力量，争做党的二十大精神的积极传播者和忠实践行者。随后，学院本科生第四党支部卢浩日同志分享了其在研读《习近平谈治国理政》第四卷时的学习心得。卢浩日同志从“对‘两个结合’的理论创新”、“体现‘十个明确’的丰富发展”和“‘三大时代课题’的科学回答”三个方面，带领支部同学再次重温了书中的21个专题。“为学之实，固在践履”，全体支部成员将继续读懂用好《习近平谈治国理政》第四卷，以更加主动的精神状态和更加昂扬的奋斗豪情，真正将学习成果转化为实际行动。活动最后，全体党员围绕“如何贯彻落实党的二十大精神”这一主题分组讨论，并由代表总结发言。同志们表示，将牢记“把小我融入大我”的殷殷嘱托，在潜心学术科研、提高专业本领、积极帮助同学等多方面持续发力，用实际行动践行党的二十大精神，做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青春在火热实践中绽放最绚丽的光彩。通过本次主题党日活动，学院本科生党员聚焦研学党的二十大精神，分享研读《习近平谈治国理政》第四卷的学习体会，深入交流个人行动计划。参会同学纷纷表示，收获颇丰，信心倍增，将会进一步把党的二十大精神内化于心、外化于行，争做勇担民族复兴大任的新时代追梦者、圆梦人。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000