丰疆智能2023校园招聘首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English丰疆智能2023校园招聘发布时间：2022-11-26发布人：就业信息发布员浏览次数：3【超级独角兽-腾讯战略投资】丰疆智能2023校园招聘热招中！【关于我们】✅是一家专注于数字化、自动化与新能源的机器人公司✅人工智能细分领域全球TOP1，腾讯战略投资，估值近10亿美元✅近800专利世界领先，汇聚全球研发人才✅全球10+城市设有办公室，业务遍布100+国家和地区【热招岗位类别】算法类/硬件类/机械类/软件类测试类/项目产品类/运营类技术支持类/市场类【工作地点】深圳/西安/福州/南京/武汉等【你可以获得】✅有竞争力薪酬，让你每次一贡献都能收到高于预期的回报✅新人专享“启航计划”，助你轻松融入职场✅工程师文化，弹性上班，灵活的转岗机制✅食宿、加班、打车、高温等多重补贴，不定期下午茶和节日礼物、生日礼物、健康服务【网申链接】https://app.mokahr.com/m/campus_apply/fjdynamics/70012?recommendCode=DSh393gx#/jobs简历筛选快人一步！✅内推码：DSh393gx✅更多招聘信息：https://careers.fjdynamics.cn/m/social-recruitment/fjdynamics/72190/#/home期待优秀的你加入丰疆智能，携手实现从0-N的创造！Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000