学院概况首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English学院概况学院概况学院领导学院党委书记副书记委员组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会教代会主席工会主席委员专业技术职务评审分委员会主任副主任委员南开大学计算机学院简介南开大学计算机学科的研究工作始于1958年，是在实力雄厚的数学学科和物理学科的基础上发展起来的，是我国最早从事计算机研究与教学的院校之一。1984年为发展工学学科，南开大学将原数学系1977年创建的计算机软件专业、自动控制专业和物理系1980年创建的计算机应用专业整合成立了计算机与系统科学系。1995年南开大学采用学院组织架构，将计算机与系统科学系、电子科学系整合成立了信息技术科学学院，1999年开始实体化运作。2013年为构建南开现代工学学科体系，根据学校学科发展规划，对信息技术科学学院学科进行优化整合，分别组建计算机与控制工程学院、电子信息与光学工程学院。2018年7月，为服务国家重大战略需求，加快推进“双一流”建设，培养适应和引领时代发展的未来人才，南开大学拆分计算机与控制工程学院，成立计算机学院。计算机学院坐落在南开大学津南校区理科组团，现有教学科研面积近7000平方米。计算机学院下设计算机科学与技术系、公共计算机基础教学部、实验教学中心（国家级虚拟仿真实验教学中心）、三个研究所（大数据技术研究所、系统与网络研究所、机器智能研究所）和8个研究室。学院具有本科、硕士、博士完整的培养体系，拥有“计算机科学与技术”一级学科（天津市重点学科），包括4个二级学科方向（计算机软件与理论、计算机应用技术、计算机系统结构、信息安全），并建有博士后科研流动站。目前拥有天津市重点实验室1个，参与共建国家工程实验室1个。“计算机科学与技术”本科专业2011年成为国家级特色本科专业，2020年入选国家级一流本科专业。计算机学科以“追踪先进计算技术，带动学科交叉融合，采用计算机新技术解决科学与工程领域的前沿课题”为指导思想建设发展，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康开展科研工作。学科进入ESI全球前1%。学院主要研究领域分布在并行计算与分布式存储、大数据处理与知识工程、网络与信息安全、多媒体图形图像生成与处理、移动云计算与智能感知和生物医学信息学六个方向。近五年，承担国家重点研发计划、国家自然科学基金、军委科技委、教育部、工信部、天津市等国家和省部级科技计划项目百余项。特色研究成果有：——媒体计算方向，显著性物体检测和图像智能分析与编辑研究处于国际领先水平，论文入选中国百篇最具影响国际学术论文”，相关成果已经通过华为公司、腾讯公司等的旗舰产品得以商业化应用；——数据处理方向，具有国际先进的数据库引擎研究和大数据分析技术，搭建的南开“深海大数据平台”给出了大数据全生命周期的解决方案，开发的ECM企业内容管理软件，有11种语言版本，面向35个国家发售，拥有二百万的用户群体。——分布式计算方向，搜索引擎系统优化、分布式系统资源管理研究处于国际先进水平，“索引缓存算法”应用于百度搜索引擎，被光明日报等主流媒体报道，“服务实例分布调整算法”应用于百度数据中心，实现数千万元收益。——网络安全方向，研究的高速主干网大流数据处理技术和加密VoIP语音流分析技术为主干网流量快速处理、IP诈骗电话识别提供了有效手段，相关成果在互联网主干网出口得到了应用。——人工智能方向，在跨模态数据处理、人机情感交互、微生物全基因组分析等领域取得丰硕成果和重大突破。每年在人工智能顶级学术会议和期刊上发表论文二十余篇，论文数量和影响力逐年上升。学院坚持“宽口径、厚基础、重能力、优素质”的办学理念，紧密追踪当前学术界最前沿的理论和技术，多角度、全方位培养学生的研究能力和实践能力。学院有20余部教材被列入国家级规划教材，出版国家重点图书《计算机网络高级教程》《网络安全高级软件编程技术》《形式语言与自动机》等高水平研究生教材10余部，为高质量研究生的培养奠定了基础。学院与百度、腾讯、IBM用等国内外著名公司建立了联合实验室，为教学和科研的开展提供了有力的支持。南开大学计算机学院实施“人才强院战略”，近年来从国内外著名高校引进一批青年教师，师资队伍在年龄结构、学历结构、职称结构、学缘结构等方面得到进一步优化，形成一支以中青年学术带头人为骨干，学术水平高、结构合理、充满活力的教学、科研与管理干部队伍。学院与多个海外著名高校、研究院所、信息技术公司建立了密切的学术交流与合作研究关系，聘请了一批国内外著名高校、研究院所与企业界的院士、专家、学者担任学院的兼职教授、讲座教授、客座教授等。南开大学计算机学院秉承“允公允能、日新月异”的校训，力争经过若干年的建设，逐步形成规模适度、特色鲜明、整体教育水平居全国高校前列的南开大学计算机学科教育体系，使计算机学院成为我国乃至世界相关领域高层次、创新人才培养与知识创新、科技创新的重要基地。（数据截至2021年10月）Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000