计算机科学与技术学科首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English学科建设学科结构计算机科学与技术学科计算机科学与技术学科南开大学的计算机研究工作始于1958年，是我国最早从事计算机研究与教学的院校之一。经过半个世纪的建设和发展，目前已形成了完整的学科体系和特色鲜明的发展模式。计算机科学与技术一级学科下设计算机软件与理论、计算机应用技术、计算机系统结构和信息安全四个二级学科，该学科拥有国家一级学科博士点和硕士点授权，是天津市重点学科，并设有博士后流动站。本学科建设的指导思想是：追踪先进计算技术，合理布局研究方向，带动学科交叉融合，采用计算机新技术解决科学与工程领域的前沿课题。南开大学计算机科学与技术学科经过多年努力，在与学科发展紧密相关的多个领域实现了长足的进步，在科学研究方面，形成了符合国民经济和社会发展需求及天津市发展需求的、稳定的学科方向。目前该学科下主要设立了如下的学科方向：1、并行计算与分布式存储：该学科方向在并行与分布式系统任务调度、海量信息存储、高性能计算等方面有着深厚的研究基础，提出的自治协调分布式计算模型、CPU-GPU异构共享存储并行编程模型、存储编码组合构造方法、硬盘故障预测方法、搜索引擎架构优化技术、系统发育推断GPU算法等。近五年，在IEEEJSAC、IEEETC、TOIS、MBE、Bioinformatics等顶尖期刊和VLDB、SIGIR等顶级会议发表高水平论文百余篇。承担了国家863、国家自然基金及省部级项目多项。该学科方向注重研究成果的转化、交叉研究，研究成果成功应用于百度公司、奇虎360公司的产品中，为生物学科的研究提供了支持。2、大数据处理与知识工程：该学科方向长期从事大型数据库系统、Web信息检索、数据挖掘和生物信息学等方向的科学研究工作，在新型数据库存储与访问、面向多种类型的大数据融合与深度分析、文本大数据深度挖掘和高效搜索、生物基因组大数据挖掘等方面取得了很好的研究成果。近五年，承担国家863计划、国家自然科学基金、省部级科技计划项目20余项。在国内外高水平期刊和会议上发表论文百余篇，其中包括国际顶级期刊TKDE和顶级会议SIGIR、ICDE、SIGKDD等，80%论文被SCI、EI、ISTP检索收录，并与国内著名计算机软件企业建有联合实验室，深入开展科学研究工作。3、网络与信息安全：该学科方向以国家网络空间安全需求为契机，主要开展了数据安全及隐私保护、互联网安全威胁分析与态势感知、大规模网络数据流实时处理及攻击溯源、Web漏洞分析与检测等方面的研究。近五年，承担了国家973计划、国家863计划、国家242信息安全计划、国家自然科学基金、天津市支撑计划项目20余项，围绕恶意代码监测、网络行为分析、密码应用等取得了很好的成果，在IEEETMC、IEEEINFOCOM、计算机学报、软件学报等国际、国内高水平期刊和会议上发表高水平学术论文百余篇。与中科院信息工程研究所、国家信息安全评测中心、腾讯公司、奇虎360公司等建立了密切的合作关系。4、多媒体图形图像生成与处理：该学科方向拥有多名在不同分支领域做出过具有国际影响力的研究成果的青年科研人员，包括南开百名青年带头人程明明副教授。该学科方向通过高度的跨学科知识交叉，以及不同领域问题的联合求解与优化，全面研究适用于广泛的多媒体设备的计算机图形图像生成与处理技术。在ACMTOG,IEEETVCG,IEEETPAMI,IEEECVPR等顶级期刊和会议上发表论文20余篇，申请并授权多项专利。该学科方向与世界多所大学相关领域的实验室保持良好的合作关系，包括中国清华大学、英国牛津大学、伦敦大学等。研究工作受到腾讯、华为、Google、微软、IBM等工业界企业的支持。5、移动云计算与智能感知：该学科方向在移动互联、智能传感与可穿戴计算、虚拟化技术、移动电子商务、数据可视化分析、移动系统可靠性、移动系统能量计算和数字出版方面积累了深厚的研究成果。承担了国家863和多项省部级科研计划，并获得了省部级奖励多项，在相关高水平期刊和会议上发表学术论文数十篇，申请专利和软件著作权多项，与企业共建省部级工程技术研究中心一处。该学科方向注重应用性成果转化，与国内外高水平研究机构始终保持密切联系，研究工作获得了国家新闻出版广电总局，工信部软件评测中心、中科院软件所、阿里巴巴、EMC、三星等机构的支持。本学科在人才培养方面一贯坚持质量第一的原则，对于不同层次人才的培养有明确的定位。对于硕士研究生，侧重于培养学生坚实的计算机理论基础，较强的解决科学前沿问题和工业界实际问题的能力，以及良好的科学素养和职业素养；对于博士研究生，侧重于培养学生具有深厚的专业基础，具备发现和解决重大科学问题的能力，以及广阔的国际视野，坚韧不拨的进取心和合作能力。同时，本学科在博士生培养方面，加强与国际高水平大学的交流与合作，先后派出20余名博士研究生到世界各国高水平大学进行联合培养，这对扩大博士生的国际视野，提高博士生的研究水平起到了促进作用，博士生的研究成果及博士论文水平逐年提高，在CCFA类期刊和会议上发表学术论文10余篇，有6名博士研究生获“微软学者奖”。本学科在教材建设方面取得了丰硕的成果，有20余部教材被列入“十五”、“十一五”、“十二五”国家及规划教材，出版国家重点图书《计算机网络高级教程》、《网络安全高级软件编程技术》和《形式语言与自动机》等高水平研究生教材10余部，为高质量研究生的培养奠定了基础。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000