本科教育首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English人才培养本科教育计算机科学与技术（2019）计算机科学与技术（2015）研究生教育硕士生教育专业硕士教育硕博连读教育博士生教育硕士生导师博士生导师计算机科学与技术（2019）专业信息专业名称：计算机科学与技术学科门类：工科学制：4年授予学位：工学学士培养目标本专业贯彻落实党的教育方针，坚持立德树人，旨在面向国家重大战略需求和国民经济发展需要，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业合格建设者和可靠接班人，培养具有“公能”精神、创新能力、国际视野、团队合作与沟通能力、自主学习和终身学习能力，系统掌握计算机基础理论、专业方法与基本技能，能够从事计算机系统结构、计算机网络、计算机软件及计算机应用技术等方面的科学研究、工程开发、教育和管理的高素质创新型人才。本专业培养的学生在毕业后五年左右能够达到下列要求：培养目标1：具有扎实的数学、自然科学和工程基础知识，系统掌握计算机基础理论、专业方法与基本技能，具备有效运用专业知识、使用现代工具分析计算机系统结构、计算机网络、计算机软件及计算机应用技术等方面的复杂计算机工程问题的能力。培养目标2：能够熟练掌握计算机软硬件系统的设计与开发方法，具有良好的创新意识，能够应用科学原理、采用科学方法、选用现代工具进行计算机领域新理论、新系统、新软件和新设备的研究、设计与开发。培养目标3：具有南开“公能”精神、良好的人文素养、高尚的职业道德和社会责任感，能够正确评价计算机工程实践和复杂计算机工程问题解决方案对社会、健康、安全、法律以及文化的影响，理解计算机工程实践对环境、社会可持续发展的影响，自觉履行计算机专业工程师的职责。培养目标4：具有良好的沟通能力、团队合作精神和项目管理能力，能够带领团队成员或作为团队骨干开展计算机工程实践，能够就复杂计算机工程问题与业界同行及社会公众进行有效沟通和交流。培养目标5：具有多学科融合、自主学习和终身学习的能力，具有国际视野和跨文化交流能力，能够快速适应多学科环境及计算机行业的高速发展，持续增强自身科学研究、工程开发、教育和管理的能力。毕业要求（1）工程知识：能够将数学、自然科学、工程基础和计算机专业知识用于解决复杂计算机工程问题。（2）问题分析：能够应用数学、自然科学和工程科学的基本原理，识别、表达、并通过文献研究分析复杂计算机工程问题，以获得有效结论。（3）设计/开发解决方案：能够设计针对复杂计算机工程问题的解决方案，设计满足特定需求的计算机系统、硬件单元或软件模块，并能够在设计环节中体现创新意识，考虑社会、健康、安全、法律、文化以及环境等因素。（4）研究：能够基于科学原理并采用科学方法对复杂计算机工程问题进行研究，包括设计实验、分析与解释数据、并通过信息综合得到合理有效的结论。（5）使用现代工具：能够针对复杂计算机工程问题，开发、选择与使用恰当的技术、资源、现代工程工具和信息技术工具，包括对复杂计算机工程问题的预测与模拟，并能够理解其局限性。（6）工程与社会：能够基于复杂计算机工程相关背景知识进行合理分析，评价计算机工程实践和复杂计算机工程问题解决方案对社会、健康、安全、法律以及文化的影响，并理解应承担的责任。（7）环境和可持续发展：能够理解和评价针对复杂计算机工程问题的工程实践对环境、社会可持续发展的影响。（8）职业规范：具有人文社会科学素养、社会责任感、南开“公能”精神，能够在计算机工程实践中理解并遵守工程职业道德和规范，履行责任。（9）个人和团队：能够在多学科背景下的计算机工程团队中承担个体、团队成员及负责人的角色。（10）沟通：能够就复杂计算机工程问题与业界同行及社会公众进行有效沟通和交流，包括撰写报告和设计文稿、陈述发言、清晰表达或回应指令。并具备一定的国际视野，能够在跨文化背景下进行沟通和交流。（11）项目管理：理解并掌握计算机工程管理原理与经济决策方法，并能在多学科环境中应用。（12）终身学习：具有自主学习和终身学习的意识，有不断学习和适应发展的能力。专业核心课程高级语言程序设计，数字逻辑，数据结构，概率论与数理统计，计算机组成原理，数据库系统，操作系统，计算机网络，软件工程，算法导论，编译系统原理，计算机体系结构，离散数学Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000