国家级虚拟仿真实验教学中心首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English科学研究系所中心计算机科学与技术系公共计算机基础教学部实验教学中心国家级虚拟仿真实验教学中心大数据技术研究所机器智能研究所系统与网络研究所学术团队国家级虚拟仿真实验教学中心南开大学计算机与控制工程虚拟仿真实验教学中心于2015年底第三批获批国家级虚拟仿真实验教学中心。中心依托南开大学计算机与控制工程学院多学科协调发展优势明显。中心以南开大学计算机与控制工程天津市示范实验教学中心为基础，结合国家特色专业、天津市品牌特色专业及国家985、211高等学校重点专业建设，支持着控制科学与工程、计算机科学与技术、软件工程、光学工程、电子科学与技术、信息与通信系统等六个一级学科的教学与科研工作。2015年底，实验中心落户南开大学新校区，总面积增加到20000多平方米，实验室面貌焕然一新的基础上，继续强化学生“允公允能”教育。在中心的建设上首先贯彻具有南开特色的“提炼科学问题，凝聚工程目标”学科发展总指导方针，持续跟踪前沿技术，关注技术的前瞻性，并在虚拟仿真的科学性上下功夫，始终不移地把提炼科学问题贯穿于一切研究之中，有意识地利用先进的技术手段解决现实的科学问题，占领工科发展的制高点；继续坚持科研带动教学的思路，把科研成果融入到改进相关实验教学的环节中；高度关注和积极推进本中心的辐射作用，既重视对于本校相关专业群的技术支持，也不断扩大对于国家重大发展战略和国计民生的贡献度。这几个方面的有机结合，既会产生科学新认识，又会有持续性的技术积累，不断体现现代工学的核心价值，为中心的长期发展奠定基础。中心根据计算机与控制工程学科以及人才培养的特点确定了其（1）学生培养，（2）科学研究，（3）学术交流和资料信息建设，（4）社会服务四个方面的功能与定位。中心构建了基于机器人技术、云端融合与互联网+、控制、网络空间安全、mems、物流、大数据等关键技术的8大虚拟仿真实验教学平台，在此基础上，现已开设实验课程90门，现有实验项目704个，其中直接应用了虚拟仿真平台的综合设计型和创新型实验项目138个，所占比例近20%。中心已建立了一支思想素质好、业务水平高、结构合理、相对稳定的实验教师队伍。中心现有专、兼职教师与工程技术人员106名，其中教授24人、副教授46人，其中具有博士学位者75人，专职实验技术管理人员28人，76%教师都有出国学习交流的经历。实验教师来自计算机科学与技术、控制科学与工程等六个一级学科，他们除承担实验教学任务外，还在各系所承担其他理论教学任务，做到理论与实验的有效融合。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000