天津市网络与信息安全技术重点实验室召开2022年度学术委员会会议首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English天津市网络与信息安全技术重点实验室召开2022年度学术委员会会议发布时间：2022-11-28发布人：葛路浏览次数：111月26日，天津市网络与信息安全技术重点实验室2022年度学术委员会会议在计算机学院楼召开。重点实验室学术委员会委员沈昌祥院士、曹珍富教授、段海新教授、谷大武教授、廖晓峰教授、张小松教授、赵耀教授、李克秋教授、符方伟教授、刘景泰教授参加。天津市委网信办大数据处处长李光营，天津市国家密码管理局商用密码管理处处长郑丙健，南开大学科学技术研究部常务副部长张剑影、基地与平台办公室主任孙彬，教务处副处长林锴等也应邀参加。张剑影、李光营和网络空间安全学院院长袁晓洁分别致辞，诚邀各位专家为重点实验室的发展把脉定向，推进实验室高质量发展。会上，重点实验室主任贾春福教授作2022年度工作汇报。他从承担研究任务、研究成果、队伍建设与学术交流、学科建设与社会服务等方面介绍了实验室基本情况以及这一年取得的成绩。与会委员在听取工作汇报后，就重点实验室的年度工作、存在问题、改进措施等进行讨论，并反馈意见和建议。委员们指出，重点实验室在队伍建设、教学成果、科研成果等方面取得了长足的进步，在产学研融合、人才引进和人才培养、结合国家重大需求等方面仍需持续聚焦和发力，同时希望南开大学、天津市继续加大对重点实验室的支持力度，在人才引进、人才培养方面提供更灵活的政策支持和更好的保障。最后沈昌祥院士总结学术委员会评议意见。他指出，重点实验室在2022年成绩显著，应持续加强基础理论的研究，尤其是密码学、体系结构等学科方向的深入探索；坚决破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”现象，推进产学研融合和科研成果落地；坚持面向国家重大需求和社会需要，通过学科创新和人才培养不断提升解决国家重大需求的能力。2022年重点实验室成员发表高水平学术论文21篇，申请专利6项，承担国家自然科学优秀青年基金1项、国家自然科学基金委重点项目1项、国家重点研发计划6项、省部级项目14项，获得多项天津市级教学成果奖、优秀教师奖以及一流课程等奖项，建成天津市密码科普基地，举办了多场青年论坛和学术会议。本次会议采用线上和线下结合的方式举行，重点实验室研究骨干、网络空间安全学院部分教师一同参会。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000