我院4篇论文获评南开大学2022年优秀硕士学位论文首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English我院4篇论文获评南开大学2022年优秀硕士学位论文发布时间：2022-10-19发布人：孟璐浏览次数：110月17日，学校公布2022年优秀硕士学位论文及指导教师名单。我院《基于噪声抑制的显著性物体检测研究》（作者：翟英杰，指导教师：杨巨峰）、《复杂场景下的高性能流体模拟技术研究》（作者：徐奔，指导教师：任博）、《基于领域自适应算法的无标注数据分类研究》（作者：张宇豪，指导教师：袁晓洁）、《区块链共识算法研究》（作者：赵逸文，指导教师：苏明）4篇论文被评选为南开大学2022年优秀硕士学位论文。杨巨峰、任博、袁晓洁、苏明4位指导教师受到表彰，被授予“南开大学优秀硕士学位论文指导教师”称号。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000