“一如计网云学习”系列讲座活动（第四讲）首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English“一如计网云学习”系列讲座活动（第四讲）发布时间：2022-01-19发布人：王怡然浏览次数：377“一如计网云学习”系列讲座活动（第四讲）距离缩短的活动半径是否让你的假期生活略显寡淡呢？没关系，学院本着增进师生交流、给大家加油打气的初心，安排几场线上讲座活动。如果你想趁这段时间充充电却又不知道从哪开始，不妨看看接下来的时间里，学院老师们给大家准备的知识盛宴。讲座题目：语音识别技术的前世今生主讲人简介：秦勇，南开大学杰出教授、博士生导师，主要研究方向为语音技术、人机交互技术和自然语言处理技术。在IBM中国研究院工作的近25年时间里，秦勇参与并领导了IBM多个中文语音和中文自然语言理解相关的核心技术的研发工作。秦勇也带领研发团队直接参与了IBM沃森人工智能平台的建设。2021年7月，秦勇正式加入南开大学。讲座简介：纵观语音识别技术60多年的发展历史，它的演化过程犹如人工智能技术发展的一个缩影。从早期的基于模板匹配的语音识别系统，到基于统计机器学习的语音识别系统，再到今天的基于深度学习的端到端解决方案。得益于深度学习技术的推动，虽然语音技术水平已经取得了巨大的进步，但依然面临很多技术挑战。随着元宇宙时代的到来，语音识别技术有着十分广阔的应用场景值得我们去探索。时间：1月24日晚19:00腾讯会议：284-625-300直播：Tips：如遇核酸筛查等学校统一安排，则活动时间向后顺延。秦老师寄语：天津的疫情牵动着很多很多人的心，老师和学校领导都十分挂念同学们的安危。同学们，无论你们身处何地，请相信南开大学永远是你们的依靠。疫情虽然在物理世界里给我们的生活和工作造成了很多不便，但是永远阻挡不了我们在数字世界里砥砺前行、探索求真。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000