“一如计网云学习”系列讲座活动（第三讲）首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English“一如计网云学习”系列讲座活动（第三讲）发布时间：2022-01-19发布人：王怡然浏览次数：208距离缩短的活动半径是否让你的假期生活略显寡淡呢？没关系，学院本着增进师生交流、给大家加油打气的初心，安排几场线上讲座活动。如果你想趁这段时间充充电却又不知道从哪开始，不妨看看接下来的时间里，学院老师们给大家准备的知识盛宴。讲座题目：黑客攻防那些事：讲故事、举例子、谈进展主讲人简介：刘哲理，南开大学计算机学院副院长、网络空间安全学院副院长，教育部宝钢优秀教师，中国工程院新一代人工智能发展战略研究院智能网安研究中心主任，中国中文信息学会大数据安全与隐私计算专委会秘书长，南开大学百名青年学科带头人、天津市中青年科技领军人才，教授，博士生导师。目前主持国家自然科学基金重点项目、国家重点研发计划、国防科技创新重点项目、工信部工业互联网创新工程等纵向课题10余项，与腾讯、华为等多家知名信息安全企业建立了合作关系，是腾讯广告、华为数据库的紧密合作伙伴。《网络与信息安全学报》优秀编委，Springer期刊《Cybersecurity》副主编、SCI期刊HCIS副主编。主要研究方向为密文数据库、密文集合运算、差分隐私、人工智能安全等。自2011年至今，发表USENIXSecurity、VLDB、IEEETDSC、IEEETKDE、IEEETIFS、IEEETC、IEEEINFOCOM等顶级期刊论文和会议30余篇，有8篇论文进入ESI高被引。讲座简介：第一部分，介绍渗透测试与黑客攻防的概念，通过攻破XP主机防线、窃取网站用户隐私信息等实际演示案例，演示黑客入侵和渗透测试过程；第二部分，概述现在数据与人工智能算法中的攻击和防护相关研究，并以频率攻击与频率隐藏保留顺序加密算法设计、联邦机器学习分类推理攻击与防护两个最新工作为例，详解攻防博弈的研究思路。时间：1月21日晚19:00腾讯会议：592-489-798直播：https://meeting.tencent.com/l/CeJ13ZDXglAZ刘哲理老师寄语：小小病毒扑灭不了我们积极向上的心，让我们利用这个特殊的寒假，行动起来吧，学点、做点感兴趣的想做的事！Tips：如遇核酸筛查等学校统一安排，则活动时间向后顺延。Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000