我院学生在第六届全国密码技术竞赛获佳绩首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English我院学生在第六届全国密码技术竞赛获佳绩发布时间：2021-12-01发布人：王怡然浏览次数：1554411月26日—27日，由国家密码管理局指导，中国密码学会主办，中国密码学会教育与科普工作委员会、西安邮电大学、中国电力科学研究院承办的第六届全国密码技术竞赛在北京举行。在教务处和网络空间安全学院、计算机学院的支持下，南开大学派出由刘哲理教授担任领队的6个团队参赛。最终，Dedup团队（由黄艺璇、谢子瑜、葛晓炜3名学生组成，指导教师：贾春福教授）的参赛作品“基于多密钥NTRU的加密去重系统”获一等奖，Halycon团队（由文周之、蒋泽恩、杨浩然3名学生组成，指导教师：苏明副教授）的参赛作品“ECC数乘加速在零知识证明系统中的应用”获二等奖。该竞赛是本领域中全国最高水平的竞赛。本届竞赛共有来自复旦大学、武汉大学、中国科学技术大学、山东正中信息技术股份有限公司等全国的60所高校和企业、共计333个团队（1332名师生）参加。网络空间安全学院、计算机学院高度重视学生思想政治教育和创新能力培养，注重不断提升网络空间安全人才的思想政治素质。通过组织学生参加本次竞赛，进一步激发了学生在网络信息安全领域的创新意识、实践能力和团队合作精神，提高了学生解决实际问题的综合能力。线上颁奖典礼获奖截图Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000