【课表】2022-2023（1）课表及选课说明首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English【课表】2022-2023（1）课表及选课说明发布时间：2022-09-07发布人：徐晓筠浏览次数：16选课说明各位同学，2022-2023第一学期研究生选课系统（https://yjs.nankai.edu.cn/)开放至9月25日。请对照培养方案在规定时间段内选课。研究生院特别强调：1、不选课的学生不得参加考试并给予成绩2、学生原始成绩不再进行补录、修改和不显示处理开课时间9月12日周一（校历第3周）。（如遇假期调整以校办通知为准）公共课外语和政治政治课-请大家务必参照课表的时段分班选课。全日制英语课：英语免修申请及选课在第二学期进行非全日制专博：没有公共英语课。注意事项：为鼓励研究生跨专业选课，在制定“个人学习计划”时，研究生可将至多2门外专业课纳入“个人学习计划”（每门课学分为该课程的学分且小于等于2学分）。此部分课程在学生成绩单上显示为“专业选修课（外专业）”，计入总学分，在毕业学分审核时，作为有效学分视为专业选修课。如学生学有余力，需要修读更多外专业课程，选课时可通过“课程搜索”进行选课。此部分课程在学生成绩单上显示为“专业选修课（外专业）”，计入总学分，但不作为有效学分计入毕业学分审核。教学实习：研二选课除在选课系统选课以外，需要在学院研究生办公室登记实习意向，经学院审核通过后方可进行。期末提交报告，导师、系主任签字后交由学院录入成绩。附：教学实习报告书。《信息科学前沿》第二学期选课全年完成10次学术讲座，详见附件的课程说明。附.信息前沿课程说明及报告模板。《专业实践讲座》本学期4次，期末提交读书报告。附：模板-专业实践讲座读书报告。以下专硕实践课不能单独选课，必须与讲授课程同时选课。讲授课实践课03531403计算机算法设计03531706计算机算法课程实践03531404计算机网络技术03531705计算机网络课程实践选课系统关闭后一周内，学院将整理选课数据并导入学院网站https://cc.nankai.edu.cn/，学生登录可下载课件。本院学生登录学院网站（用户名为学号初始密码为身份证后六位）即可下载课件。非本院学生请联系我办登记信息。选课系统中已开课但未显示时间地点的课程，请按照培养方案中相应的课程名称及课号选课，时间地点参照附件课表。请同学们提前熟悉教学楼及教室位置，以免耽误上课。津南新校区：计算机楼=信息东楼=13号楼，5号楼为公共教学楼。请随时关注学院网站-研究生教学栏目及微信群内通知，如遇问题可咨询教学办公室。教学办电话：85358665地点：计算机楼614办公时间9:00am-16:00pm附件:附件5.南开大学研究生外国语学习管理规定（2020年修订）.docx附件1.2022-2023（1）研究生课表.xlsx附件2.南开大学研究生教学实习报告书.doc附件4.专业实践讲座读书报告.doc附件7.学生版：选课界面外语免修申请操作说明.docx附件3.信息前沿课程说明及报告模板.doc附件6.校历.jpg附件9.长江雨课堂学生身份绑定步骤.docx附件10.南开研究生教育综合管理系统（学生）操作手册-20210907.pdf附件8.南开大学研究生院长江雨课堂学生使用手册.pdf附件11.2022-2023全校小语种一外二外.docxCopyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000