计算机学院2020级硕士生党支部开展主题党日活动首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱English计算机学院2020级硕士生党支部开展主题党日活动发布时间：2022-11-20发布人：谭彤彤浏览次数：1新思想引领新时代，新使命开启新征程。2022年10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会开幕。作为南开大学第二批“对标争先”研究生样板党支部，计算机学院2020级硕士生党支部开展“对标争先领学二十大”主题党日活动。会议由支部书记徐子越同学主持，支部全体成员参加。会上领学代表结合党的二十大报告关键词，分享自己的学习感悟。“三件大事，非凡十年”道路决定命运，旗帜引领方向。非凡十年的三件大事，在二十大报告中表述不足70字，却在国家层面具有标志性意义。刘新慧同学结合关键词“三件大事”向大家分享：回望历史，我们党历经沧桑，迎来了百年华诞，这说明中国特色社会主义在中国取得了巨大成功。现在中国特色社会主义进入了新时代，我们也已经实现第一个百年奋斗目标，这是一代又一代共产党人不屈不挠、接续奋斗的果实，更是启航新征程、扬帆再出发的动员。作为当代大学生的我们更要继续为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，努力为党和人民争取更大光荣！“网络安全，科技突破”国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。网络安全是国家安全的重要组成部分，保障网络空间安全就是保障国家主权。何博同学就“推进国家安全体系和能力现代化”这一关键词，阐述了自己的看法：贯彻落实总体国家安全观，必须既重视外部安全，又重视内部安全，既注重传统安全，又注重新兴安全。网络安全则是其中站在最前沿的安全之一，也是和我们计算机学子高度相关的安全之一。对于网络安全，作为计算机专业的学生应该具备更加专业的知识和技能，同时也应加强对应的责任意识和危机意识，在思想上应积极响应推进国家安全体系和能力现代化，行动上则需要勤学苦练，打好专业的知识基础，深挖专业的未知领域，为保护我国网络安全提供崭新的技术能力。吴子文同学讲道：科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。当前，科技创新成为国际战略博弈的主要战场，围绕科技制高点的竞争空前激烈，中国要强大、中华民族要复兴，必须大力推进科技创新。我们面临的环境是复杂的，比如现在的技术封锁，尤其是计算机专业的学生比较了解的针对我国的芯片、各类技术的黑名单的设置，我们更应加强责任意识和忧患意识，坚定信念，在专业领域上奋力突破，勇于创新，不辜负党和国家的培养和期待！“文化自信，民族自强”只有文化自信自强，才有深厚底蕴底气。有了文化自信，才能达到文化自强，才能实现中华民族的伟大复兴。支部副书记曾依玲同学结合关键词“推进文化自信自强”分享自己的感悟：作为华夏儿女，我们首先需要对自己的文化有充足的认知和感悟，实现了文化自觉和自信才能进一步去实现文化自立和自强。具有高度文化自觉的中国共产党，既是中国先进文化的积极引领者和践行者，又是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者。最近几年河南电视台的春晚和一些传统节日的晚会就有很多出彩的节目，包括唐宫夜宴，水下洛神舞等等。这些精彩的节目也引起了社会的广泛讨论，这其实说明大家对自己文化的认可度还是很高的，只是平时接触较少导致目前缺乏文化自信。所以通过二十大报告，也提醒了我们要注重树立文化自信和自强，这也有利于讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象，推动中国文化更好走向世界，不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。最后，支部书记徐子越同学做出会议总结：二十大报告中的关键词，是党和国家取得成就的总结词，也是未来发展和制定规划的关键。不仅是我们学习和工作的重要指导思想，也是不断努力奋进的理论总指挥。我们要抓住新契机、迎接新挑战、推动新发展。作为计算机专业的学生，我们必须坚定跟随党的步伐，将国家的发展战略作为己任，努力学习专业知识，提升专业素养，不断创新，提出真正解决问题的新理念、新思路、新方法。作为南开学子，我们必会扛起时代的责任与担当，永葆“赶考”的清醒和坚定，把“知中国，服务中国”作为自己的追求，致力于“新工科”科技报国，力求解决“卡脖子”问题，在新时代新征程上踔厉奋发、勇毅前行，在新的赶考之路上继续创造令人刮目相看的新奇迹！Copyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000