CVTE视源股份-销售岗位招聘首页导航首页学院概况学院概况学院领导学院党委组织结构学科学术分委会学位评定分委会教代会、工会委员会专业技术职务评审分委员会学科建设学科结构计算机科学与技术学科师资队伍教授/研究员副教授/副研究员讲师实验教学队伍博士后兼职教授人才培养本科教育研究生教育硕士生导师博士生导师科学研究系所中心学术团队国际交流合作院校分布联合培养项目新闻中心最新动态学院公告学生工作通知科研信息本科生教学党团园地研究生招生研究生教学就业信息联系我们机构设置院长信箱EnglishCVTE视源股份-销售岗位招聘发布时间：2022-11-30发布人：就业信息发布员浏览次数：6CVTE营销达人孵化营正式启动Base广州，渠道销售、海外销售、大客户销售三条赛道供你选择直通令人心动的offer，你只差这一次带薪学习机会！【关于视源股份】http://h5.cvte.com/上榜中国制造企业500强，多个业务位列行业第一获评中国新经济最具投资价值上市公司、信息技术产业最具成长公司【我们能给你】✨完善的培养体系：定制化学习路径与1V1的导师指导，精准赋能，助你战在市场第一线。✨丰厚的营员福利：实习补贴+免费自助三餐+免费酒店式公寓+健康保障+健身房、游泳池、电影院...更多福利等你探索✨沉浸式营销精英实训：结营即可收获上市公司实习证明，表现优异者可直通2023秋招offer【应聘流程】简历筛选→电话面试→hr面试→综合面试→入营【报名链接】https://wdb-client.cvte.com/7720eb6337604c6db3a9aae3433ec09e【有关转正】本项目以2-4周的体验实习，提供给彼此双向选择机会，让学生直观感受企业&岗位。如双向认可，即可发放校招offer。【有关补助】线下实习过程中，产生的住宿、吃饭、差旅费用均由公司承担，实习补助150-200元/天。附件:CVTE视源股份2023营销精英招聘简章(1).pdfcc宣传海报(1)(1).jpgCopyright©2018-2019南开大学计算机学院.AllRightsReserved浏览次数:1000